---
layout: cv
title: 赵杭天的简历
email:
  url: mailto:iamzhaohangtian@gmail.com
  text: iamzhaohangtian@gmail.com
homepage:
  url: https://willtian.cn
  text: willtian.cn
---

# Hang-tian **Zhao**

<!--
include contact information from the front matter
Supported arguments:
    - homepage: url, text
    - phone
    - email
-->

{% include cv-contact.html %}

## 教育经历

### **中国科学院大学** `2018.9 - 2021.6`

```
北京&合肥&上海
```

- 硕士
- 信息与信号处理

### **电子科技大学** `2014.9 - 2018.6`

```
成都
```

- 本科
- 电子科学与技术


## 工作经历

### 北京字节跳动有限公司 - 商业化技术 - 测试开发 - 质量架构组
- 自动化测试框架核心开发
  - 基于pytest的接口自动化，包括http, thrift, 并发, 压测功能, Diff功能等
  - 基于图像识别的App UI自动化、Web UI自动化、PDF自动化
- 测试数据管理平台后端核心开发
- 翻译检测平台前后端独立开发

## 技能
- 熟悉python技术栈
  - python web
  - pytest
- Java/Spring实战经验
- Go实战经验
- 图像识别，机器学习应用经验

## 项目
1. **pytest的接口自动化框架 - 核心开发与维护者**
框架服务部门超过200名QA，执行任务数超过28000次，拦截问题数超过1000次；
主要参与核心模块的开发，包括Diff、日志、重试等模块；
主要参与常用组件的调研与接入，包括redis、ES、mysql、MQ、thrift等；
参与测试代码的CR，推广PEP规范，提出代码优化建议；测试数据的收集、整理与总结。

2. **AppUI自动化 - 负责人与核心开发**
主导与负责AppUI的工作，为解决移动端UI自动化控件信息定位不准的情况，引入OCR和图像识别的方法。
基于录制，构建控件数据集，自动关联标签，训练模型。
每次页面迭代的case维护成本从2人天下降到1小时；周case通过率从50%上升至90%以上。

3. **测试数据管理平台后端开发**
服务公司内超过700人，总执行数超过30000次，用户包括上下游业务部门的各研发岗与产品岗，解决了测试数据依赖与跨业务造数成本高的问题。
参与了测试数据管理平台的规划、设计与后端开发工作。主要负责后端开发工作。
基于java线程模型，完成执行模块和定时任务模块，包括任务的启动、终止、状态监听，云实例升级或重启后状态恢复与重跑等功能。
对公司各鉴权相关接口做缓存处理、结合spring对sql语句优化，用户操作用响应时间平均下降80%。

4. **翻译检测平台前后端开发**
用以解决在上线前及时发现国际业务中出现目标国家预期之外的语种问题。
基于React和python web快速构建翻译检测平台，在CI时卡点检测，读取翻译检测平台配置的规则后，触发CI原子服务进行检测，检测结果上报管理平台并通过IM工具知会触发人与仓库负责人；在管理平台上可以浏览各配置的仓库上报的执行纪录，对预期内的报警可以一键加白。

## 获奖
中兴捧月算法大赛 决赛优胜奖 `2020-6-23`
百度飞桨AI识虫 第一名 `2020-02-19`
上海国际创客大赛 三等奖 `2019-08-23`
阿里天池数据竞赛 多次top2%
全国光电设计大赛 校级 二等奖 `2017-12-24`
成都经开区汽车电子设计大赛 优胜奖 `2016-12-27`
微芯杯电子设计大赛 二等奖 `2016-06-07`



<!-- ### Footer

Last updated: May 2013 -->
